
EmPapelArte

Presentación:

----

//Tema 2. El mercado.

La idea de Negocio:

Nuestra idea de negocio consiste en crear una empresa dedicada a la venta de artículos decorativos elaborados artesanalmente en papel, concretamente el arte del origami.
La empresa está pricipalmente enfocada a la decoración de eventos de distinta índole como pudieran ser bodas, bautizos, festivales… etc.
También barajamos orientar la empresa a la realización de felicitaciones en distintas épocas para acontecimientos concretos, como pudieran ser la Navidad o San Valentín, o incluso tarjetas de empresa y tarjeteros para proporcionar a éstas una forma distinta e innovadora de darse a conocer.


Nuestra motivación:

Entre los pricipales motivos para emprender esta idea contamos con nuestra afición por el arte, tan poco difundido, de la papiroflexia u origami, así como la carencia en el mercado de este tipo de productos claramente diferenciados, tanto por la técnica empleada como por el resultado final.
Además, al ser una empresa basada en eventos, cuya decoración puede llegar a suponer un gran desembolso, sería una solución barata y vistosa a partes iguales.

Por otro lado, tener una primera experiencia como emprendedores sería un gran factor motivacional para nosotros. Adicionalmente, dedicarnos a a trabajar en algo que realmente nos gusta haría también que el trabajo no resulte pesado o tedioso.
Un factor más es que al ser el papel un material barato, podemos permitirnos crear la empresa con un capital reducido lo que a su vez repercute en un menor riesgo.


Habilidades:

Entre nuestros socios contamos con personas que conocen la técnica y saben elaborar adornos de muchos tipos, tanto sencillos como algunos más elaborados, lo que nos da un buen punto de partida.
También, familiares de alguno de los miembros de la empresa trabajan dentro del sector y lo conocen, por lo que tienen un cierto grado de experiencia sobre cómo encauzar la empresa y sacarle un mayor rendimiento. Además tenemos contacto directo con personas dedicadas a la organización de eventos, que sería nuestra principal fuente de clientela.


Resumen de la idea:

Hoy en día en el sector de las bodas y eventos se buscan ideas originales, tanto para la decoración como la realización de los eventos. Además en la situación económica actual, el papel es un recurso muy barato que se puede utilizar para realizar elementos decorativos muy asequibles y sugerentes.
El origami es además un arte antiguo, documentado y muy variable, ya que el rango de opciones es realmente amplio y se pueden crear figuras y formas de todo tipo, aportando color y originalidad.


Propuesta de valor:

¿Por qué se va a vender?
La originalidad de la idea y su coste son las principales razones por las que se comprará el producto.


¿Qué les ofreces a los clientes para que lo compren?
La instalación de los adornos y el diseño de la decoración del establecimiento se la ofrecemos nosotros, además de permitir una gran personalización de los productos para que su evento sea único.


¿Qué tiene el producto para que sea distinto de la competencia?
Que está hecho de papel y mediante una técnica artística poco convencional, sin contar su bajo coste.


¿Es de mayor calidad, mejor precio, qué es lo que te hace diferente?
La calidad del papel será la apropiada y adornarán tanto como los productos que pudieran ofrecer otras empresas, además de producir mucho más barato.



Tipo de Mercado:

Se trata de una competencia monopolística, ya que nuestra empresa se diferencia del resto del sector, tanto en la materia prima como en la técnica utilizada para la fabricación de nuestras decoraciones y artículos.


Segmentación del mercado:

Nuestros productos van dirigidos a cualquier empresa o particular que quiera, de forma original y única, decorar su evento, reunión o convención social. Especializados en bodas y eventos, no obstante, puede contratar nuestros servicios todo aquel que sin hacer un gran desembolso quiera obtener una decoración elegante y diferenciada.


Estudio de Mercado: 

EL tipo de cliente irá desde parejas que estén planificando su boda, a empresas o particulares que quieran decorar un evento de forma diferente y económica.


Análisis del Entorno:

Una vez analizado el entorno, hemos concluido que nuestra empresa está englobada en un entorno que se podría definir como dinámico y hostil, dado que existe una gran competencia dentro de un sector donde se producen rápidas innovaciones, ya que cada evento requiere de una cierta singularidad y distinción. A su vez se trata de un entorno diversificado puesto que nuestra empresa abarca un amplio abanico de mercados y al no requerir grandes conocimientos técnicos se puede catalogar como simple, pudiendo llegar a alcanzar un cierto grado de complejidad en función del encargo. Teniendo esto en cuenta clasificaríamos el entorno como cambiante.


Entorno específico:

Dentro de las empresas que podemos encontrar en el sector, destacan algunas como Eventisimo.es, multinacional dedicada a decoración y organización de todo tipo de eventos y congresos, o Elite Wedding Planners, líder en el ámbito de la organización de bodas. Los clientes de ambas empresas se sitúan en un perfil socio-económico más elevado, sin embargo no poseen el factor de diferenciación que nosotros poseemos.
La gran mayoría de las empresas que pueden hacernos una competencia directa dada su capacidad de producción, véase Aire de Fiesta o Fiesta Mix, no suponen un gran problema ya que los productos que éstas ofertan es prefabricado y de menor calidad, además no disponen del nivel de personalización del que goza nuestro producto. Por otro lado también hay empresas innovadoras como DecoGlobe que, al igual que nosotros, disponen de un factor de diferenciación importante, por lo que su producto es el que más rivaliza con el nuestro.
A pesar de la situación económica de los últimos años, el sector de los eventos está en alza. Cada vez hay más predisposición a delegar la decoración de un evento a una corporativa o wedding planner.


D.A.F.O.

Análisis del entorno:

Por lo que se puede apreciar nos enfrentamos a un entorno donde la calidad de los servicios y productos es por lo general alta, con empresas muy arraigadas en el sector, algunas con más de quince años de experiencia y varias veces galardonadas. Es un sector poco especializado exceptuando el ámbito de las bodas con la reciente aparición de los wedding planners y agencias como Elite Wedding Planners, quien además dispone de recursos humanos muy cualificados. En cuanto a las distribuidoras, el producto que ofertan es de bajo coste, no obstante, estos son de una calidad inferior a los que nosotros ofrecemos y mucho menos personalizables, como hemos observado en Aire de Fiesta o Fiesta Mix. Otras empresas, como DecoGlobe, de recienteciente aparición, abogan por aportar un factor más innovador diferenciando su producto de los de la competencia, como es el caso de DecoGlobe, con valores similares a los nuestros.


Análisis de la empresa: 

Uno de los puntos fuertes de nuestra empresa es ofrecer un producto diferenciado de la competencia con unos costes reducidos, lo que nos permite ofertar una atención personal según las necesidades del cliente. Contamos además con el apoyo de familiares con un amplio conocimiento en el sector, aportándonos un extra de seguridad y capacidad de maniobra.
Esta empresa pretende explotar un sector en auge sin la necesidad de realizar un gran desembolso, lo que a su vez desemboca en asumir un riesgo menor. Aun así, nos encontramos en un sector con una alta competencia con empresas que pretenden diferenciar su producto adaptándolo a los gustos del consumidor.
Al ser nuevos en el sector, contamos con una escasa experiencia en este, y a su vez, al contar con una plantilla limitada, en el supuesto de tener una demanda excesiva podría suponer retrasos en los pedidos.

Localización:
Una vez estudiado el entorno, se puede apreciar que la mayoría de las empresas dedicadas a este sector se encuentran próximas a los clientes, por consiguiente, nuestra empresa tendría su localización en la zona centro de Madrid, más concretamente en la calle de las Aguas número 4, situada en una zona donde la competencia no es excesivamente amplia.

TEMA 5
Dirección
Motivación (extrínseca / intrínseca – Pirámide de Maslow)
Retribución, condición,…
Organización de la empresa: Organigrama y definir posibles departamentos
Contratos, convenio colectivo, S.S., prevención de riesgos laborales.

Forma jurídica
Ya que el capital del que disponemos es limitado, hemos decidido que la mejor forma juridica ideal para nuestra empresa es una cooperativa de trabajo asociado, puesto que seriamos tres socios iniciales y regida según unos estatutos. Además, hemos creído oportuno el régimen de funcionamiento democrático, no teniendo unos socios mayor poder en la empresa que los demás, y un retorno del beneficio proporcional a la participación de cada socio en las actividades de la cooperativa.


Por parte de la comunidad de Madrid se pueden solicitar ciertas ayudas para la constitución de una cooperativa:
Debe cumplir los siguientes requisitos:
Estar legalmente construidas
Estar al corriente de las obligaciones tributarias y de la Seguridad Social
No haber sido sancionadas mediante resolución firme con la perdida de la posibilidad de obtener subvenciones
Desarrollar su actividad y sus actuaciones en la Comunidad de Madrid

Las subvenciones concedidas a cooperativas y sociedades laborales y a sus entidades asociativas, se concederán, en todo caso, sometidas al régimen de “minimis”, en los términos establecidos en el Reglamento (UE) número 1407/2013
Presentación de documentos:
Presentación por Internet
Para presentar la solicitud y documentación por Internet, a través del registro electrónico de la Consejería, es necesario disponer de DNI electrónico.
Presentación en oficinas de asistencia en materia de registro:
Además, puede presentar su solicitud en cualquiera de las Oficinas de Asistencia en Materia de Registro de la Comunidad de Madrid, de la Administración General del Estado, de otras Comunidades Autónomas, de Entidades Locales, oficinas de correos y representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
Plazos:
Será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento. Cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo, éste será de tres meses.


/*TEMA 7???
Plan de producción: Bienes y servicios (Material para eventos), Maquinaria, Transporte y Almacenamiento.
Gestión de inventarios: Stock mínimo
Análisis de costes: Costes fijos y variables
Precios y beneficios.*/
TEMA 8
Inversiones iniciales:
Equipos informáticos (donado por los socios)
Guillotinas para papel. Al menos de gran tamaño.  (Inversión: 400€)
Manuales para aprender nuevas técnicas y formas.  (Inversión: 200€)
Plegaderas. (Inversión: 30€)
Cutters y tijeras. (Inversión: 30€)
Total: 660€

Gastos:
Papeles de todos los tamaños, tipos y colores. (Stock mínimo: Unos 2000€ de gasto)
Alambres. (Gasto: 50€)
Cuerda (Hilos de colores, nylon...) (Gasto: 40€).
Porexpán de distintas formas y tamaños. (Gasto: 40€)
Pegamento (Cola blanca y pistola de pegamento) (Inversión: 20€)
Alquil. (Gasto: 20€)
Alquiler local (200€/mes)
//Posibles deudas préstamo
Total: 2370€***

Financiación de la empresa.


TEMA 9 (La empresa aún no ha sido creada)
Contabilidad.
